<?xml version="1.0"
      encoding="UTF-8"
?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>世间安得双全法,不负如来不负卿!</title>
<meta name="generator" content="http://txt2tags.sf.net" />
</head>
<body>

<div class="header" id="header">
<a name='toptopNFM0Sk4yT' id='toptopNFM0Sk4yT'></a><h1>世间安得双全法,不负如来不负卿!</h1>
<h2>[FW:]从这里，到那里 流转的不仅仅是 生命迁徙的轨迹</h2>
</div>

<div class="toc" id="toc">
</div>
<div class="body" id="body">
<p>
看过情颠大圣，被其中的两句话打动，于是就觉得还是不枉我一早努力和睡懒觉做搏斗的辛苦。
</p>
<p>
世间安得双全法,不负如来不负卿!，这话读来不像佛教教义，但是也不像凡人写的，于是上网查询，发现原来真的是出自高人之手。
</p>
<pre>

“那一月我摇动所有的经桶，
不为超度，只为触摸你的指尖；
那一年磕长头在山路，
不为觐见，只为贴着你的温暖；
那一世转山，不为修来世，只为途中与你相见.”
----仓央嘉措

</pre>
<p></p>
<p>
仓央嘉措有一个称号：六世达赖喇嘛。也许听到这里，大家都会肃然起敬。但如果仅仅如此，也许我并不会动心。先来看看关于他的一段官方历史：

生于康熙二十二年，十四岁时剃度入布达拉宫为黄教领袖，十年后为西藏政教斗争殃及，被清廷废黜，解送北上，道经青海今纳木措湖时中夜循去，不知所终。
</p>
<pre>
守门的狗儿呀
你比人还机灵
别说我黄昏出去
别说我清晨才归
</pre>
<p></p>
<p>
这是仓央嘉措在和玛吉阿米约会时候写的文章。玛吉阿米是活佛在一次酒馆中偶遇的女子，如月亮一般美丽。这所小酒馆现在还在拉萨的帕廓街，是一座黄色的楼房，房主人以此为荣耀，黄房子三百年金色不改。现在那里已被改造成一处咖啡馆，招牌上用藏、汉、英文赫然书写着店名——“未嫁娘”。

门达旺是门隅地区的首府。在门巴人的传说中，太阳名叫“达登旺波”，意谓七匹马拉的车，达旺就是达登旺波的简称。七匹马的太阳车辚辚过处，还生长着门巴人起源的爱情故事，说的是明镜般的湖水中走出一位美男子，怎样以月亮为弓，以流星为箭，将定情的靴带射向美丽的姑娘；这里还生长着卓瓦桑姆的美丽传说，说的是天女化身的贫家姑娘卓瓦桑姆怎样与嘎拉王一见倾心，后来又怎样遭致反面人物王后的迫害，最终善战胜了恶，美战胜了丑。仓央嘉措就是在这样的故事环境中长大的。他的父亲是藏族，母亲则是门巴族人。在这藏族和门巴族聚居地，两个民族的文化相异而又交融。这是仓央嘉措的幸运，也是仓央嘉措的不幸。因为生在红教区，他向往着爱情。而黄教则是唯一一个限制结婚和情欲的藏传佛教。

　　与其他转世灵童不同，由于历史的阴差阳错，仓央嘉措并非自小被迎请入宫，因此他是在天籁中长大的。当年五世喇嘛圆寂。第悉·桑结嘉措作为摄政王正当其政，那个人上对朝廷下对人民隐瞒了真相，长达15年之久秘不发丧，只在私下里秘密查访转世灵童。这一事件改变了仓央嘉措人生的轨迹，揭开了他悲剧命运的序幕。如果仓央嘉措一辈子只生活在东山顶上，也许他会幸福；如果他一生下来就成为活佛，也许同样的他会幸福；可是没有。两样对他来说都是惘然。虽然藏史声称两三岁时就将他隐秘地转移并教授佛法，但民间的说法则让他一直在家乡成长到15岁。我宁肯相信后者，不然何以解释那个自由的性灵和人间情怀缘何而来。

　　其时西藏上层统治阶级内部关系错综复杂，明争暗斗：位高权重的摄政第悉·桑结嘉措与朝廷册封的蒙族汗王的藏蒙之间，以及蒙族人内部矛盾冲突日益白热化，局势动荡不安，正值一次政治大地震前夕。无心于政治也无心于佛身的仓央嘉措被迫参与其中，满心的厌倦与失望。他看不到未来，一切都无从逆料。心灰意冷，彷徨无倚。任凭第悉好言规劝或严厉申饬，年轻的活佛只是不思学经。

</p>
<pre>
用墨写下的字迹
一经雨水就洇湿了
没能写出的心迹
想擦也擦它不掉
</pre>
<p></p>
<p>

　　仓央嘉措的眼睛和心不属于布达拉宫。深夜的雪地上开始踏出一行脚印，从布达拉宫一直伸向帕廓街；一个名叫宕桑旺波的高贵儒雅青年出现在街头的酒肆中。虚幻的物质世界多么诱人，假如真有来世，我愿生生世世为人，只做芸芸众生中的一个，哪怕一生贫困清苦，浪迹天涯，只要能爱恨歌哭，只要能心遂所愿。

</p>
<pre>
想她想的放不下
如果这样去修法
在今生此世
就会成佛了吧

</pre>
<p></p>
<p>

　　戒律森严的环境和多情的内心世界、角色和天性的冲突，终于在20岁那年不可遏止地爆发了。曾为少年仓央嘉措落发授戒的五世班禅大师，五年后又该再次为之授比丘戒了。仓央嘉措依约去往日喀则扎什伦布寺，满脸的乌云密布。我们无从得知一路上他想了些什么，我们所看到的只是他的决心已定。经由五世班禅自传我们得知了结果：班禅大师祈求劝导良久，仓央嘉措沉默以对良久，然后毅然站起身来，夺门而去。他双膝下跪在日光大殿外，给大师磕了三个头，反反复复只说一句话：“违背上师之命，实在感愧”，念念叨叨黯然而去。在后来的许多天里，不仅没有转机，甚至变本加厉：不仅拒受比丘戒，反而要求大师收回此前所受的出家戒和沙弥戒。说这番话的时候，仓央嘉措痛彻肺腑：“若是不能交回以前所受出家戒及沙弥戒，我将面向扎什伦布寺而自杀。二者当中，请择其一！”

　　这就是仓央嘉措，惟一不再的仓央嘉措，无可奈何的仓央嘉措。他从来就身不由己，他的命运全由别人来安排。他甚至不如一个农奴还有逃亡的自由，甚至不如一个小僧也有还俗的自由。他是藏传佛教第一人，他拥有的是最多的不自由。说那番话的时候，他的心在流血吧。

　　从那以后，我们看到的仓央嘉措，就是一个放浪的活佛。他没有办法选择，但是他决定背叛，即使这种背叛极为危险，并且，终于成为了悲剧。回到那首诗的结局。狗遵从了活佛的意愿，然而天没有。在破晓时分，人们读着男人在雪野里清晰地印下的夜奔的足迹，那足迹急促而有力，人们疑惑，沉思，继而惊愕。这些蜿蜒连接着布达拉宫和小巷深处的脚印，在坦然以爱情的名义歌唱的同时，也写下了对宗教的背叛。

　　神圣庄严的宗教律例不可能容忍出轨的离经叛道。仓央嘉措就这样因“耽于酒色，不守清规”而被康熙帝予以废立。年仅２４岁。

　　没有人知道他是怎样在监视的目光下仓惶走在逃亡的路上，也没有人知道他的卒年及准确的圆寂之地。此去无痕，有人说是在烟波浩渺的青海湖畔被水肿夺去了年轻的生命，有人说是被清朝皇帝软禁于山西五台山并圆寂于当地，有人说是在藏南一山洞坐化，又说是决意遁去，周游印度、尼泊尔等地。有一个非常戏剧性的细节，当人们迎接六世达赖的灵童的时候，大家发现灵童居然就在玛吉阿米的故乡……

　　庄严肃穆的布达拉宫，这历代喇嘛的驻锡地。它以尊荣显赫的姿态永远地拒绝了仓央嘉措。在西藏的历史上，曾经一共产生过十四辈达赖喇嘛，除却第一代达赖的灵塔在扎什伦布寺外，其它历代达赖喇嘛总有灵塔、塑像、绘画等纪念物供奉在布达拉宫，即使人们不怎样提及的只活了十一岁的九世达赖、只活了十八岁的十一世达赖都有他们的灵塔在，然而，声名远扬的六世达赖仓央嘉措呢？塑像是不会再铸的了，壁画中也看不见他的影子，至于灵塔的安置，布达拉宫说，他？不配。

　　然而，他的诗却传遍了前藏、后藏，传遍了藏北、藏南，传遍了古老的山南。传遍了大江南北。
</p>
<pre>
　　喇嘛仓央嘉措
　　别怪他风流浪荡
　　他所追寻的
　　和我们没有两样
</pre>
<p></p>
<p>
　　这就是仓央嘉措最后的结局，三百年来我们一直传唱这首歌，只为了仓央嘉措，一个不成功的活佛，然而却是一个伟大的诗人。

读完这段回头再看他流畅轻盈的情诗，感受蕴涵其中的偷偷的喜悦，对世俗不畏惧不张扬的态度，想起三个字“不容易”。原来情诗中也有禅，不管外界多么纷繁嘈杂，心内始终平静如砥，爱情始终明澈快意，这就是爱他的理由。
</p>
<p>
让我们再看仓央嘉措最传世的一首诗：
</p>
<pre>
那一月我摇动所有的经桶，
不为超度，只为触摸你的指尖；
那一年磕长头在山路，
不为觐见，只为贴着你的温暖；
那一世转山，
不为修来世，只为途中与你相见
</pre>
<p></p>
<p>
而<b>“不负如来不负卿”</b>的原诗是：
</p>
<pre>
    曾虑多情损梵行,
    入山又恐别倾城.
    世间安得双全法,
    不负如来不负卿!
</pre>
<p></p>
<p>
<b>我佛慈悲！</b>
</p>
<pre>
从这里，到那里 流转的不仅仅是 生命迁徙的轨迹
</pre>
<p></p>
<hr class="light" />
<ul>
<li>动力源自::<b><a href="http://txt2tags.sf.net">txt2tags</a></b>
</li>
<li>t2t渲染:: 2010-10-09 02:21:40
</li>
</ul>

</div>

<!-- xhtml code generated by txt2tags 2.4 (http://txt2tags.sf.net) -->
<!-- cmdline: txt2tags ./easy/movie/zenpoem-2006-01-16-23-23.t2t -->
</body></html>
